# Что такое API?
**API** — это аббревиатура от Application Programming Interface (Интерфейс прикладного программирования), программного  
посредника, который позволяет двум приложениям взаимодействовать друг с другом. Каждый раз, когда вы используете  
такие приложение, как VK, Facebook или же Stepik, отправляете мгновенное сообщение или проверяете погоду на своем  
телефоне, вы используете **API**.

# Пример API
## Пример №1 - Абстрактный
Когда вы используете приложение на своем мобильном телефоне, оно подключается к Интернету и отправляет данные на сервер.  
Затем сервер обрабатывает эти данные, интерпретирует их, выполняет необходимые действия и отправляет обратно на ваш  
телефон. Затем приложение на вашем телефоне обрабатывает эти данные и представляет вам нужную информацию в удобном и  
читаемом виде. Вот что такое **API** — все это происходит через **API**.

## Пример №2 - Абстрактный
Представьте, что вы сидите за столиком в ресторане с множеством блюд на выбор. Кухня – это часть «системы», которая  
будет готовить ваш заказ. Тут не хватает важной связи, чтобы передать ваш заказ на кухню и доставить еду обратно к  
вашему столу. Вот тут-то и появляется официант в виде **API**. Официант — это доставщик, или пример **API**, который принимает  
ваш запрос или заказ и сообщает кухне — системе — что вам сделать поесть. Затем официант возвращает вам ответ,  
в данном случае это еда.

## Пример 3 - Реальный
Возможно, вы знакомы с процессом поиска авиабилетов в Интернете. Как и в ресторане, у вас есть множество вариантов на  
выбор, включая разные города, даты отправления и возвращения и многое другое. Давайте представим, что вы бронируете  
рейс на сайте авиакомпании. Вы выбираете город и дату отправления, город и дату возвращения, класс обслуживания, а также  
другие переменные. Чтобы забронировать рейс, вы взаимодействуете с веб-сайтом авиакомпании, чтобы получить доступ к их  
базе данных и узнать, доступны ли какие-либо места на эти даты и какова может быть стоимость. Кликая по некоторым  
кнопкам на сайте - вы генерируете прописанные в коде сайта запросы к **API** сайта, который возвращает вам в ответ нужную  
вам информацию и показывает её в удобном для вас формате.

Однако что, если вы не используете веб-сайт авиакомпании — канал, который имеет прямой доступ к информации? Что делать,  
если вы пользуетесь туристической онлайн-службой, такой как ___OneTwoTrip___ или ___Aviasales___, которая собирает информацию из  
нескольких баз данных авиакомпаний?

Туристический сервис в данном случае взаимодействует с **API** авиакомпании. **API** — это интерфейс, который, подобно  
вашему услужливому официанту, может быть запрошен этой туристической онлайн-службой для получения информации из  
базы данных авиакомпании для бронирования мест, вариантов багажа и т. д. Затем **API** принимает ответ авиакомпании  
на ваш запрос и доставляет его обратно к онлайн-сервису путешествий, который затем покажет вам самую последнюю и  
актуальную информацию сразу со многих сайтов авиакомпаний.

# API обеспечивает уровень безопасности
Данные вашего телефона никогда не будут полностью доступны для сервера, и точно так же сервер никогда не будет  
полностью открыт для вашего телефона. Вместо этого каждый обменивается небольшими пакетами данных, делясь только  
тем, что необходимо — например, заказывая еду на вынос, вы говорите в ресторане, что вы хотели бы съесть, они  
говорят вам, что им нужно взамен, а затем, в конце концов, вы получаете свою еду.

**API** стали настолько ценными, что составляют большую часть доходов многих компаний. Крупные компании, такие как  
___Yandex___, ___Google___ и ___Amazon___ — это лишь некоторые из компаний, которые зарабатывают на продажах доступа к своим **API**.

# Современный API
На протяжении многих лет **API** - часто описывало какой-либо общий интерфейс подключения к приложению. Однако совсем  
недавно современные **API** приобрели некоторые характеристики, делающие их чрезвычайно ценными и полезными:
- Современные **API** соответствуют стандартам (как правило, **HTTP** и **REST**), которые удобны для разработчиков,  
легко доступны и широко понятны.
- К ним относятся скорее как к продуктам, чем как к коду. Они предназначены для использования определенной аудиторией  
(например, разработчиками мобильных устройств), они задокументированы, и их версии создаются таким образом, чтобы  
пользователи могли иметь определенные ожидания в отношении их обслуживания и жизненного цикла.
- Поскольку они гораздо более стандартизированы, они имеют гораздо более строгую дисциплину в отношении безопасности и  
управления, а также отслеживаются и управляются для обеспечения производительности и масштабирования.
- Как и любой другой программный продукт, современный API имеет свой собственный жизненный цикл разработки программного  
обеспечения (SDLC), включающий проектирование, тестирование, создание, управление и управление версиями. Кроме того, современные  
API хорошо задокументированы для использования и управления версиями.



